---
title: 《海猫鸣泣之时》出题篇
tags:
  - media
  - playing
date: 2026-07-21
---

网上看到很多人说到 EP4，也就是出题篇结束，读者就已经有了所有的线索，虽然大部分人都还得往下再看一两集才能自己解开。我当然是解不开的啦，但还有些想法和问题吧。主要是问题。想着先写下来，到时看完了后还能再回来看看自己说没说对，哈哈哈。

当然，**本文有《海猫鸣泣之时》1 - 4 集的剧透！没看过的真的不要读啊！去看原作！可好看了！**

我是真觉得，至少在这个阶段，能“解开”谜题也是瞎猜歪打正着。要考虑到凶手有共犯，可能有很多个共犯，而且每一轮游戏的凶手和共犯都不一定一样，同一轮游戏内甚至都可能有不同的凶手（虽然明明看到有别人死了你还自顾自地执行自己的杀人计划还是有点骇人的但不能否定这个可能性），唯一能确定的是战人肯定永远不是凶手或共犯，不然没法玩了。而且八成也能假定没人死于自杀或意外，不然就没意思了。唯一能相信的只有**红字**和战人亲眼看到的东西，剩下的都能理解为贝阿朵在糊弄你。虽然这些魔法激光剑东西肯定有自己的意义，但我压根不知道有什么意义啊啊啊啊。

首先 EP1，嘉音很可疑。就，首先，战人是没有亲眼看到仓库门上了锁的。绘羽秀吉房间的链条锁也是。所以我敢放大口气说这些锁压根就没锁上过。那嘉音说他把仓库门锁打开了，又把绘羽秀吉房间的链条锁劈断了，那就只能是自己撒谎啊。不是犯人就是共犯。还有他到底是怎么死的啊？？连红字都确认了，**岛上没人能杀死他，大家都有不在场证明，也不是自杀或意外**，那还能怎么死？感觉这里和后面 EP3 里南条的死还有 EP4 结尾战人的死都是一回事——岛上压根没人能杀他们，那到底是谁干的？

还是回到 EP1，仓库里死的人选会不会有什么意义？EP2 里第一晚的六人全是右代宫家大人，EP3 里则都是佣人。这里和 EP4 一样，感觉没有特定的规律？最后客厅里三人死了，真理亚是不是帮凶？不是的话这心理素质就有点太好了啊。摸不着头脑。剩下的人都和战人在一起啊，客厅里就三个死者和真理亚在。而且，后面夏妃是谁杀的？EP1 结尾就四个小孩剩下来。

EP2 这里我倒有点头绪。战人是没有看到礼拜堂上了锁的。看不到就当没有，礼拜堂完全没有锁过，谁都可以进去作案。至于是谁的话，战人也说过，大人都死了就剩楼座一人继承遗产她是有动机的。而且最后夏妃房间里的案件，既然总钥匙没离过楼座的手，那不就是楼座干的嘛。不过我不记得她有没有不在场证明了。后面那封信，只可能是战人、真理亚、楼座放的，当然肯定不是战人，不能排除真理亚，但楼座就很可疑呢。至于中间嘉音尸体消失术还有熊泽和南条的尸体暂时消失术，我就完全没头绪了。要是考虑凶手可能不一样，我都不知道从何想起；要是从“凶手是楼座”出发的话，我也不知道从何想起……

EP3 有意思。主要是，战人都推得差不多了，至少楼座真理亚，雾江、留弗夫、秀吉，还有夏妃藏臼是绘羽杀的。我看网上说漫画里还多了句红字，说**秀吉不是绘羽杀的**，那就雾江留弗夫杀的呗，虽然展示给我们的是雾江留弗夫先死，但这个战人又没看到。他们俩把秀吉骗到大屋去想逼问他绘羽有没有出房间，结果反正就是把他搞死了，后面绘羽就过来把他俩杀了，感觉很有道理啊。但是开头的六连密室就没有头绪了，虽然战人说凶手假装从尸体身上找到了钥匙挺有道理的，但不知道后面会不会一个红字就否掉了。绘羽犯人说也是的，可能一下就否掉了！感觉棋盘外战人的推理现在都不能太听信，跟毛利排除法一样，他说的大概率都是错的啊啊啊。

EP3 还有一点：不是说了解开碑文就能停止仪式吗？那绘羽解开了后，为什么仪式还是进行了下去呢？我当时看的时候以为是因为夏娃·贝阿朵莉切就是很残酷杀着玩的，但后面发现都是在演戏，那就得回去重新考虑考虑了。但是，即使碑文只杀 13 人有 5 人能进黄金乡，但还是**海猫鸣泣之时，无人生还**（这应该不算红字（楼座无双片段结尾的，红背景白字），但感觉很帅所以我写上来了呵呵）。所以最后的“幸存者”还是得有人来杀的。来来来梳理一下：

1. 4 个小孩“存活”。夏妃是非碑文死者
2. 战人、真理亚、楼座、源次、金藏“存活”。5 人都活下来了（虽说金藏早死了但这回没有烤全爷所以算“金藏存活”）
3. 朱志香、绘羽“存活”。让治、南条、战人是非碑文死者（战人被绘羽一枪毙了。绘羽下了岛）
4. 团灭。金藏、熊泽、乡田、真理亚、战人是非碑文死者。换个角度也可以理解为真理亚和战人是“存活”的，接下来就讲这个：

尽管最后有存活的人，海猫鸣泣之时，除了 EP3 的绘羽，大家都是死了的。那么谁杀了他们？这个我感觉是和 EP4 里的战人是一回事吧。EP1 里四个小孩和夏妃，EP2 里源次战人楼座真理亚，EP4 里真理亚战人，应该都是一回事（EP3 里朱志香大概率是绘羽杀的，但南条可能也是这里一回事）。能解开我就能吹一辈子了，所以我大概是解不开的哈哈哈。

还有一点，既然金藏早死了，知道金藏去世的人看到烤全爷被作为碑文上的“活”祭时是怎么反应的？这个我真没留意过。但毋庸置疑的是，夏妃藏臼源次，还有不论谁声称自己亲眼见过金藏的，都是一起在撒谎。那每次有烤全爷时，凶手和帮凶肯定在他们之中吗？

还有一点就是，贝阿朵一直管自己叫“妾身”，但 EP4 结尾她问战人“我是谁”时则用了“我”。这个有什么意义吗？

说到 EP3 绘羽又想到缘寿，缘寿来自一个绘羽存活了的时间线，但我想到，这不一定是 EP3 的时间线啊，可能是另外一个。但这有关系吗？还有 EP4 结尾说缘寿在 1998 年死了，我是觉得她就在六轩岛上被须磨寺杀了，那些反击的画面都是想象。

还有，一直相信魔女的真理亚，为什么会在 EP1 结尾写下那个漂流瓶？为什么 EP4 里有两个不同的漂流瓶，而且是贝阿朵的字迹？这到底是怎么回事？？啊啊啊↑啊↗啊→啊↘啊↓啊↙啊←啊↖！！贝阿朵莉——切——！！！

再说说魔法。EP3 开头师傅展示的魔法，似乎就是掩盖真相。把瓶子打碎了的真相掩盖住，过了一会儿再揭露。这就跟贝阿朵的游戏很像了啊，把人是怎么杀的的真相用魔法掩盖住。缘寿的故事里，魔法则更像想象力，马蒙樱太郎一伙就是缘寿读真理亚的日记后自己想象出来的。呃，所以这和故事有什么关联？

还有战人不是明日梦亲生的。但明日梦确实是把他养大的。说不定雾江就是他亲妈呢？但不论如何留弗夫是亲爸吧？

呃呃呃应该差不多就这些了。感觉实际上啥也没说呢哈哈哈。
